Understanding the Nature of Lean Sigma Projects
Hiểu Bản chất của các Dự án Lean Sigma
Hello, Mike Harry and welcome to this session on Six Sigma application projects.
Xin chào, Mike Harry và chào mừng đến với phiên học về các dự án ứng dụng Six Sigma này.
We’re going to be looking at the use of projects
Chúng ta sẽ xem xét việc sử dụng các dự án
to focus the application of tools, carefully defined projects.
để tập trung ứng dụng các công cụ, các dự án được xác định cẩn thận.
To exploit the full power of those tools toward the realization of specific benefits
Để khai thác toàn bộ sức mạnh của các công cụ đó hướng tới việc hiện thực hóa các lợi ích cụ thể
for the stakeholders involved with that project.
cho các bên liên quan đến dự án đó.
And often times I get asked the question,
Và thường thì tôi nhận được câu hỏi,
Mike, what's the difference between, say, a just do it kind of program, and a
Mike, sự khác biệt giữa, ví dụ, một chương trình kiểu "cứ làm đi", và một
kaizen event, and a Six Sigma project.
sự kiện kaizen, và một dự án Six Sigma là gì.
Well, let’s start to look at those differences.
Chà, hãy bắt đầu xem xét những khác biệt đó.
They’re really pretty simple. It's a function of scope and depth.
Chúng thực sự khá đơn giản. Đó là một hàm của phạm vi và độ sâu.
In a just do it kind of project, it’s about 1 to 2 days long.
Trong một dự án kiểu "cứ làm đi", nó kéo dài khoảng 1 đến 2 ngày.
We quickly identify and eliminate obvious problems.
Chúng ta nhanh chóng xác định và loại bỏ các vấn đề hiển nhiên.
It’s business line control. There's no real portfolio management.
Đó là kiểm soát tuyến kinh doanh. Không có quản lý danh mục đầu tư thực sự.
And you can get started immediately. It doesn't require a lot of effort to do it.
Và bạn có thể bắt đầu ngay lập tức. Nó không đòi hỏi nhiều nỗ lực để thực hiện.
Now, for example, we all know that a sloppy workstation is a problem.
Bây giờ, ví dụ, tất cả chúng ta đều biết rằng một nơi làm việc cẩu thả là một vấn đề.
So, we go in an area. We see it's generally not orderly.
Vì vậy, chúng ta đi vào một khu vực. Chúng ta thấy nó thường không có trật tự.
So, you can take immediate action on it. Just do it. Now.
Vì vậy, bạn có thể hành động ngay lập tức về nó. Cứ làm đi. Bây giờ.
A kaizen event is usually under a week. It’s a short, intensive project.
Một sự kiện kaizen thường kéo dài dưới một tuần. Đó là một dự án ngắn, chuyên sâu.
It does require some organization of small teams led by a green belt.
Nó đòi hỏi một số tổ chức các nhóm nhỏ do green belt lãnh đạo.
And maybe coached by a black belt.
Và có thể được huấn luyện bởi một black belt.
A black belt can have several green belts performing individual kaizen events
Một black belt có thể có một số green belt thực hiện các sự kiện kaizen riêng lẻ
that forms to a total black belt project.
điều đó tạo thành một dự án black belt tổng thể.
Assuming they're all interrelated and connected, leading toward a higher order goal.
Giả sử tất cả chúng có liên quan và kết nối với nhau, dẫn đến một mục tiêu thứ bậc cao hơn.
And it’s business line controlled, but no portfolio management.
Và nó được kiểm soát tuyến kinh doanh, nhưng không có quản lý danh mục đầu tư.
And the guidance and training has to be there. There does require some training.
Và hướng dẫn và đào tạo phải có ở đó. Nó thực sự đòi hỏi một số đào tạo.
So, a kaizen is kind of in between a just do it program and a black belt led program.
Vì vậy, kaizen là một loại ở giữa chương trình "cứ làm đi" và chương trình do black belt lãnh đạo.
Now, a black belt led project addresses more complex problems.
Bây giờ, một dự án do black belt lãnh đạo giải quyết các vấn đề phức tạp hơn.
And it requires a trained black belt.
Và nó đòi hỏi một black belt được đào tạo.
And it's also subject to portfolio management.
Và nó cũng phải tuân theo quản lý danh mục đầu tư.
In other words, a formal review process, etc.
Nói cách khác, một quy trình xem xét chính thức, v.v.
As well as review from senior management and their monitoring of it.
Cũng như xem xét từ quản lý cấp cao và việc giám sát của họ đối với nó.
They have more significant impact.
Chúng có tác động đáng kể hơn.
Now generally, also correlated with these three, is time. You can see time is increasing.
Bây giờ nói chung, cũng tương quan với ba điều này, là thời gian. Bạn có thể thấy thời gian đang tăng lên.
Well, so is complexity. The scope and depth usually increases. As do the stakes.
Chà, độ phức tạp cũng vậy. Phạm vi và độ sâu thường tăng lên. Cũng như các cổ phần.
As well as the risks. As well as the resources.
Cũng như rủi ro. Cũng như các nguồn lực.
So, as we progress along a continuum of longer periods of time.
Vì vậy, khi chúng ta tiến triển dọc theo một chuỗi liên tục các khoảng thời gian dài hơn.
From a just do it, to a kaizen event, to a black belt led project,
Từ "cứ làm đi", đến một sự kiện kaizen, đến một dự án do black belt lãnh đạo,
on to even a larger one, which would be a master black belt led project.
đến thậm chí một dự án lớn hơn, đó sẽ là một dự án do master black belt lãnh đạo.
You can see things are increasing with greater complexity,
Bạn có thể thấy mọi thứ đang tăng lên với độ phức tạp lớn hơn,
greater need for management overview, supervision, and so on.
nhu cầu lớn hơn về tổng quan quản lý, giám sát, v.v.
But again, the stakes are higher here with black belt projects.
Nhưng một lần nữa, cổ phần cao hơn ở đây với các dự án black belt.
There's more to be gained, usually, and more to be benefited from.
Thường có nhiều thứ để đạt được hơn, và nhiều thứ để được hưởng lợi hơn.
Now in general, we can say that a black belt project, we can expect to see,
Bây giờ nói chung, chúng ta có thể nói rằng một dự án black belt, chúng ta có thể mong đợi thấy,
anywhere between 250 and 350,000 a project.
bất cứ đâu từ 250 đến 350.000 một dự án.
A lot of data out there to support that,
Rất nhiều dữ liệu ngoài kia để hỗ trợ điều đó,
from surveys that have been done with black belts, and so on.
từ các cuộc khảo sát đã được thực hiện với black belt, v.v.
Green belt type of events is much less.
Các loại sự kiện green belt thì ít hơn nhiều.
We can expect to see on the order of maybe 50 to 100,000 dollars improvement.
Chúng ta có thể mong đợi thấy vào khoảng có lẽ 50 đến 100.000 đô la cải thiện.
Just do it, those are bottom line.
"Cứ làm đi", đó là điểm mấu chốt.
Often times doesn't involve formal goals of
Thông thường không liên quan đến các mục tiêu chính thức về
cost reduction targets and so on.
mục tiêu giảm chi phí, v.v.
They tend to be items of immediate convenience.
Chúng có xu hướng là các mục tiện lợi ngay lập tức.
There also usually line of sight, extremely line of sight.
Chúng cũng thường là tầm nhìn trực tiếp, cực kỳ tầm nhìn trực tiếp.
Doesn't require any external help. Any type of real expert knowledge, and so on.
Không yêu cầu bất kỳ sự trợ giúp bên ngoài nào. Bất kỳ loại kiến thức chuyên môn thực sự nào, v.v.
So, I think by now you kinda get the idea of what the difference is
Vì vậy, tôi nghĩ đến giờ bạn đã hiểu được ý tưởng về sự khác biệt là gì
between a black belt project, a kaizen event, and a just do it initiative.
giữa một dự án black belt, một sự kiện kaizen và một sáng kiến "cứ làm đi".
And that kinda provides a general overview of Six Sigma projects.
Và điều đó cung cấp một cái nhìn tổng quan chung về các dự án Six Sigma.